# 字节跳动

**一面：** 

  1.IM系统用户登录怎么实现的？ 

  2.登录状态是怎么保存的？session是怎么获取的？sessionid是怎么识别的？整个流程是什么样的？有没有考虑分布式session？ 

  3.Redis的数据类型 

  4.Redis数据类型的底层数据结构 

  5.三次握手、四次挥手 

  6.Redis持久化机制 

  7.MySQL的InnoDB索引数据结构 

  8.哪些SQL的关键字会让索引失效 

  9.队列、栈、数组、链表 

  10.算法题：leetcode 92题 


 **二面：** 

1.讲讲爬虫的构成 

2.爬虫抓到的数据不清洗吗？不去重吗？ 

3.对爬虫有什么更多的了解吗？ 

4.Linux进程间通信机制 

5.进程和线程的区别 

6.线程私有的数据有哪些？（不是Java线程） 

7.讲一下堆排序，每次调整的时间复杂度？堆排序是稳定的吗？（一开始说错了，应该是不稳定的，后面面试官问稳定的定义是什么） 

8.哈希表的原理，怎么减小哈希表的冲突，怎么保证哈希表的并行读写 

9.Kafka用过吗？说说Kafka的原理？怎么保证Kafka的高可用？Kafka怎么保证消息有序？ 

10.项目里的set实现点赞，zset实现关注，为什么？ 

11.zset底层实现？说一下跳表？节点的高度是多少？怎么决定节点的高度？ 

12.https了解吗？ 

13.中间人攻击知道吗？怎么做https的抓包？https怎么篡改？ 

14.虚拟地址到物理地址的映射过程 

15.算法题：给一个数组，建一颗最小高度的二叉树（递归和非递归） 

 **三面：** 

1. 自我介绍 
2. 项目 
3. volatile原理和作用 
4. 什么是指令重排序，举个例子 
5. AQS原理 
6. JVM内存模型 
7. 类加载过程 
8. 双亲委派机制 
9. 介绍代理模式 
10. redis数据结构 
11. HTTP状态码，header 
12. MVCC原理 
13. 算法： 

  - 买股票无限次 
  - 买股票只买一次 
  - 买股票有手续费 
  - 买股票最多买两次

**四面**：

1.介绍一下做过的项目，哪些挑战性比较大，比较有难度的 

2.IM项目怎么用Netty的，为什么要用Netty，长连接交互是怎样的 

3.消息怎么存储，怎么发送，怎么知道消息已读和未读的 

4.读了5条消息、又来5条消息，你是怎么去更新的，你的消息是幂等的吗？ 

5.项目里怎么用ES的，ES怎么支持搜索的 

6.技术论坛网站的评论是怎么存储的 

7.查询评论是在DB里扫表查询吗？怎么展示所有的评论？性能如何？想要查询更快可以做哪些优化？ 

8.结合缓存和DB的时候会出现哪些问题？要怎么解决？ 

9.快排了解吗？介绍一下快排？时间复杂度是多少？为什么会退化成O(n^2)？单链表可以做快排吗？快排最核心的逻辑是什么？写一下单链表快排 



**最后给大家分享一份精心整理的大厂高频面试题PDF，需要的小伙伴可以自行下载：**

[大厂面试手册](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY1NzY0MQ==&mid=2247485445&idx=1&sn=1c6e224b9bb3da457f5ee03894493dbc&chksm=ce98f543f9ef7c55325e3bf336607a370935a6c78dbb68cf86e59f5d68f4c51d175365a189f8#rd)